Alam semesta merupakan semua ruang dan waktu serta segala isinya, yaitu planet, bintang, galaksi dan semua bentuk energi dan materi. Ruang keseluruhan alam semesta belum dapat dapat diketahui, namun kita dapat mengetahui besar alam semesta yang dapat diobservasi. Diameter alam semesta yang dapat diobservasi adalah 8.8 x 1026 m atau 93 miliar tahun cahaya.

Model saintifik awal yang dikembangkan oleh orang Yunani kuno mengatakan bahwa Bumi merupakan titik pusat alam semesta, hingga pada abad ke-16 Nicolaus Copernicus mengembangkan teori heliosentrik. Teori ini menjelaskan bahwa Matahari merupakan pusat tata surya dan bukan Bumi. Pada pengembangan hukum gravitasi universal, Isaac Newton merujuk pada hasil studi Copernicus dan juga hasil observasi oleh Tycho Brahe dan hukum pergerakan planet oleh Johannes Kepler.

Observasi lanjutan menunjukan bahwa matahari merupakan salah satu dari ratusan miliar bintang yang terdapat dalam galaksi bima sakti saja, dimana jumlah keseluruhan galaksi di alam semesta sekitar ratusan miliar. Banyak bintang dalam galaksi kita memiliki planet.

Galaksi terdistribusi secara merata di segala arah, yang berarti alam semesta tidak memiliki tepi atau pusat. Pada skala kecil, galaksi terdistribusi dalam kluster dan superkluster yang membentuk filamen yang amat luas serta ruang kosong.

Observasi di abad ke-20 menunjukan bahwa alam semesta memiliki awal (big bang) dan semenjak itu mengembang dengan laju yang terus bertambah.